导语：在上周四的I/O 2015开发者大会中，谷歌正式发布Android Pay再次进军移动支付领域。根据预计，Android Pay将于今年晚些时候与Android M一同面世。

在I/O 2015中，谷歌并未对外透露关于Android Pay的过多细节。不过，如果你对于Android Pay的工作方式以及安全性非常好奇，或者想要知道谷歌钱包的未来动向，那么就来看一下关于Android Pay的相关细节吧。

它是如何工作的？

与Apple Pay一样，Android Pay的支付同样依赖于近场通信（NFC）技术，这意味着用户将能够利用手机接触受支持的POS机来进行购物支付。

谷歌产品管理经理Pali Bhat在一篇博客文章中写道：“使用Android Pay的时候，你可以像往常一样解锁手机，然后将它放置在商家的非接触式终端附近就可以了。Android Pay会负责所有繁重的工作。接下来，你将会在手机上看到支付确认和交易明细的信息。”

Android Pay还支持会员卡和优惠券。在现场演示中，自动售货机可以自动识别Android Pay中的奖励积分，并可以使用它们来兑换免费的饮品。

2

安全性

当然了，当涉及到财务细节时，安全始终是首要考虑的因素。为了保证Android Pay的安全性，谷歌与所有主要的信用卡公司展开了合作，并且采纳了一种名为“tokenization”的安全标准。苹果的Apple Pay及其他许多支付平台都使用了这种标准。

谷歌支付产品管理副总裁Ariel Bardin在Android Pay的开发者会议中指出：“tokenization确保我们不会将你的信用卡号码存储在手机上，而是将其存储到网络中，并获得一个可以安全存储在手机上的虚拟账号。”

换句话也就是说，当你进行支付的时候，你的信用卡号码和其他细节实际上并没有和支付终端进行交换。值得注意的是，不同于Apple Pay，Android Pay并不依赖于指纹认证，因此那些没有内置指纹扫描功能的设备也能使用Android Pay。然而，谷歌表示，Android M正式发布之后，将会有更多的Android厂商在它们的设备中加入指纹扫描功能。

第三方应用程序

Android Pay并不仅限于实体店内使用。与Apple Pay一样，Android Pay同样允许开发者通过自己的平台进行应用内支付。受支持的应用会带有“使用Android Pay购买”按钮，点击之后便可实现一键购买，开发者可以通过Android Pay的API利用这个功能。

3

谷歌钱包的未来动向

也许，谷歌钱包已经被很多人忽视。但实际上，NFC支付的开创者是谷歌，它早在2011年就已经对外推出了谷歌钱包服务。尽管未能在市场中取得成功，但是谷歌钱包仍然拥有自己的核心用户群。而随着Android Pay的到来，谷歌钱包中必定会出现很多的冗余功能，很多人对于谷歌钱包的未来发展也产生了疑问。

一旦Android Pay移动支付功能于今年晚些时候推出，谷歌必定会打算重新定位谷歌钱包功能。新版谷歌钱包将于几个月之后发布，它的功能将会更加侧重于p2p支付，NFC支付和应用内购买功能则会被移除。

下一步计划是什么？

虽然我们仍然不知道谷歌会在什么时候推出Android Pay，但是谷歌表示，当Android Pay服务在今年晚些时候推出的时候，全美将会有超过70万家商户对其提供支持。由于和AT&T、Verizon和T-Mobile达成了合作关系，市面上销售的新手机都将预装Android Pay移动支付系统（现有Android 4.4或以上版本，并具备NFC功能的手机将会支持Android Pay功能）。

在此次的I/O开发者大会中，谷歌还对外展示了一款让人好奇的实验性支付应用，名为“Hands Free”。这款应用允许用户无需触碰手机或POS机便可进行交易。目前，这款应用仍然处于一个非常早期的研发阶段。

谷歌表示，该公司将会于今年晚些时候在旧金山湾区对“Hands Free”这项功能展开有限的测试。如果“Hands Free”能够取得成功的话，那么它将会成为Android Pay区别于苹果以及其他竞争对手的一大特色。（许巧艳）










谷歌在上周五召开的I/O大会上发布了新的Android M系统，并带来安卓移动支付服务Android Pay，该服务将于今年晚些时候与Android M正式版一同登场，与苹果Apple Pay在移动支付市场上一较高下。究竟Android Pay和Apple Pay谁能更胜一筹呢？国内最大的双端（Android与iOS）应用分发平台PP助手带你来看。



（图1：Android Pay与Apple Pay对比）

　　工作方式与功能

　　Android Pay与Apple Pay都是基于NFC芯片及个人生物识别（指纹识别）技术来实现无密码的快速支付操作，用户通过使用手机接触受支持的POS机可进行购物支付，在手机上就能看到支付确认和交易明细等信息。

　　安全机制

　　移动支付是否安全是用户最关注的焦点。在安全机制上，Android Pay与Apple Pay所采用的都是Tokenization（凭证化）技术。这是目前受到许多金融机构欢迎的安全技术，它能取代信用卡卡号，通过无线网络在设备间传输复杂的编码，由于这些编码只能使用一次，因此安全性更高。



（图2：Android Pay）

　　兼容机型

　　相比起Apple Pay目前仅支持iPhone6和iPhone6 Plus两款机型，谷歌Android Pay的兼容范围要更广一些。据谷歌介绍，凡是搭载Android 4.4及以上系统并具备NFC功能的手机均能使用Android Pay，这也意味着除部分低端机型以及山寨机之外，大部分安卓手机都能用上安卓移动支付。

　　支持商户

　　在今年3月10日举行的苹果春季新品发布会上，苹果CEO库克宣布，在美国已有超过2500家银行支持Apple Pay，接受Apple Pay的网店多达70多万家，而且每天都有更多的商户和APP在加入这个行列。而Android Pay虽然还未正式上线，但据谷歌官方表示，当该服务正式推出之时，全美将有超过70万商家提供支持。



（图3：Apple Pay）

　　入华的可能性

　　自去年上线以后，Apple Pay入华就被提上“议程”，但苹果与中国银联之间的合作洽谈却始终没有取得实质性进展。上月，库克第六次访华，与Apple Pay在中国的潜在合作伙伴会面及商谈具体事项。据库克介绍，Apple Pay登陆中国已经有了进展，不过他并未透露具体的时间。

　　与Apple Pay一样，Android Pay在入华方面也将面临重重障碍。众所周知，谷歌大多数原生服务在中国大陆不可用，要让中国的安卓手机用户用上Android Pay，谷歌需要与银行和商户进行商谈，而目前中国的手机厂商如华为、小米、魅族等也在布局移动支付业务，因此Android Pay入华的难度似乎比Apple Pay更大。

　　总结：

　　通过以上对比可以得知，谷歌的Android Pay与苹果的Apple Pay在功能、操作方式、安全机制等方面几乎“如出一辙”，两者最大的区别在于系统的特性上，苹果封闭、谷歌开放，因此Android Pay在未来可应用和扩展的领域或许会更加广阔，不过安卓碎片化问题或许也会给Android Pay带来一定麻烦。

　　在时机上，Apple Pay占有先机，特别是随着Apple Watch的发布，Apple Pay的应用范围在进一步加大，操作方式也更加多样，而Android Pay目前还处于起步阶段，要想追上Apple Pay还需要一定的时间。

　　据PP助手最新了解到的消息，苹果或将在8号举行的WWDC2015大会上发布Apple Pay奖励计划，为使用Apple Pay的用户提供更多打折优惠福利，这将帮助Apple Pay进一步扩大优势。更多详情，敬请关注PP助手资讯站（http://www.25pp.com/）带来的WWDC2015直播。



（图4：PP助手）

　　作为全国最大的iOS和Android应用分发平台，PP助手目前拥有超过一百二十万iOS资源，支持全系列iOS设备（有无越狱均可）免费下载，还有海量绿色安全的安卓应用游戏供用户免费享用。










5月29，谷歌I/O开发者大会又一次让我们认识到了什么叫“无处不在的野心”。从物联网平台Brillo存储服务Photos，谷歌一直在强调“整合”一词，只是这一次他们还提出了“简化”这个概念。
　　是的，对用户而言，谷歌会让产品的使用变得更加简单，为人们减少现代生活的复杂性，但对谷歌而言，增强用户对谷歌产品和服务的黏性或许才是其直接目的。
　　换而言之，谷歌要用无缝连接的和谐体验征服你。
　　在CNET眼里，谷歌这次的转变非常彻底，从邮箱、文字再到机器人、可穿戴可谓样样俱到，但不同的时，谷歌一改往日“异想天开”的展望，而是更实际地把目光放在眼前，以更加周密的计划和切合实际的举动来取悦用户。
　　新系统？“Now on Tap”键才是核心
　　众所周知，本次谷歌给出的最新版本Android M将支持更多设备，更功能也有了很大提升，其中最重要的一个新特性便是对Google Now自动辅助功能的升级。
事实上，发布于2012年的Google Now主要是作重要事宜提醒，可以为用户提供智能的航班、天气变化实时更新，而Now on Tap则是Google Now同手机的其它功能集成起来的产物—它可以监测手机上发生的一切，包括用户在某APP上的活动。正如Google Now产品总监Aparna Chennapragada总结的那样，“我们想做的是前瞻性地为用户提供解决方案”。1
　　事实上，发布于2012年的Google Now主要是作重要事宜提醒，可以为用户提供智能的航班、天气变化实时更新，而Now on Tap则是Google Now同手机的其它功能集成起来的产物—它可以监测手机上发生的一切，包括用户在某APP上的活动。正如Google Now产品总监Aparna Chennapragada总结的那样，“我们想做的是前瞻性地为用户提供解决方案”。
　　举例来说，Google Now可以感知用户所在地，其覆盖地区已超过1亿个地点，但Now on Tap的出现将让它不再只是简单地感知地点，“它还能感知用户是否在忙碌中、何时方便联系以及用户在某时某地可能需要的东西”。是的，只需双击home键，你便能获得Google Now提供的电影影评、上映时间等相关信息。
　　谷歌表示，整合APP和服务代表着用户同智能手机交互方式的转变，让他们在不同APP之间的切换更加自如、更高效。而Now on Tap就是要讲多款产品结合起来，不管是地图或搜索还是日历和提醒，只要一键，谷歌就能为用户提供综合性的服务。
　　对此，彭博社分析认为，谷歌的举动背后隐藏着两个深刻的动因。
　　首先，谷歌希望增强用户黏性，借此重回业界霸主地位。过去，谷歌得以兴盛和发展源于谷歌出色的用户数据追踪、组织和理解能力。而谷歌今天要做的和过去并没有什么不同，只是这回它把双手伸向了用户手机上的每一个APP，它要记录并分析用户的行为和需要，并通过与APP的整合让用户像离不开空气一般离不开自己的服务。
　　其次，谷歌借此欲为自己正名：我可以成为APP之间的交互平台和操作中转站，更可以颠覆智能手机的使用习惯及应用交互模式。目前，开发者使用系统提供的工具、按照系统提供的规则来建立与其它APP的连接关系。然而，如果谷歌的新服务Now on Tap足够敏锐地察觉用户地需求，并调用APP与需求相关的核心功能，也许开发者便不用再考虑与其它APP之间的连接问题。可以想见，Google Now将有巨大的发展空间。
　　然而，《纽约时报》却指出，这个技术并非完美无缺。一方面，这一功能永远不可能进入苹果的iOS封闭系统，这意味着Google Now将错过庞大的苹果用户群；另一方面，谷歌所承诺的无缝体验高度依赖于其自然语言处理能力，如果谷歌无法从自然语言中提炼用户需求，那么Google Now也形同虚设。
　　Android Pay 比苹果野心更大的一盘棋
　　谷歌产品副总裁Sundar Pichai说：“（我们的目标）是让你们把所有重要的事情都留给谷歌来解决”，的确，它是这么做—但不同的是，这一次它还把对苹果的挑衅值拉到了最高点。
　　《华尔街日报》认为，谷歌在苹果WWDC大会之前抢先升级自己的移动支付系统Android Pay，此举堪称是对正处在风口浪尖上的Apple Pay的正面回击，这世上敢这么硬抗的，除了谷歌估计也没别人了，更何况还是在自家旧产品—Google Wallet钱包—既不叫好也不叫座的情况下。
据说，Android Pay跟Apple Pay一样都采用的是NFC近场技术，使用PIN或指纹认证后即可实现快捷支付。跟原来坑爹的Google Wallet不同，用户无需在手机上安装单独的Android Pay应用就可使用支付功能，目前全美已有700000余家实体零售店开通了对Android Pay的技术支持，这其中就包括麦当劳、百思买等知名商家。1
　　据说，Android Pay跟Apple Pay一样都采用的是NFC近场技术，使用PIN或指纹认证后即可实现快捷支付。跟原来坑爹的Google Wallet不同，用户无需在手机上安装单独的Android Pay应用就可使用支付功能，目前全美已有700000余家实体零售店开通了对Android Pay的技术支持，这其中就包括麦当劳、百思买等知名商家。
　　对此，谷歌方面表示，他们跟苹果的想法是一样的，想要让服务深入到人们日常生活的每一个细节。然而，跟苹果的做法不同的是，谷歌的野心其实更大。
　　彭博社刊文认为，在移动支付被炒得热火朝天的这个当口，谷歌用Android Pay来插一脚的做法无可厚非，毕竟自从2011年开始，他们在支付领域一直处于节节败退的地步。“平心而论，当苹果推出Apple Pay，我们可以用横扫整个产业来形容，但说实话，Android生态在此之前还没有一个能真正与之抗衡产品”，业内分析师Chetan Sharma评论认为，“但这一次不同了，Android Pay的出现将极大地改变这一现状”。
　　与此同时，与苹果企图利用消费支付深度整合iOS不同的是，谷歌推广支付还有另外一层目的：消费数据。众所周知，自身不靠硬件产品赚钱的谷歌一直靠广告平台吃饭，丰富且详尽的消费数据无疑对其优化广告投放策略有百利而无一害。换而言之，由于掌握了消费者更加全面的消费细节—何时何地购买何物，谷歌搜索将知道向你呈现哪些广告更能激发你的购买欲望。
　　消费者笑了，广告商笑了，谷歌也笑了。
　　Cardboard 一场因平价而引发的VR颠覆
　　2014年谷歌第一次拿出Cardboard眼镜的时候，大家其实并没有把它太放在心上，因为一款纸质的虚拟现实眼镜跟那些动辄上百美元的VR头盔一笔，简直是不足为道。但事实证明，平价的未必是不好的，DIY的未必是山寨的。
　　本次I/O大会上，谷歌说Cardboard眼镜已经有升级版了，它不仅支持6英寸的Android手机，按钮也可以适配任何手机—是的，Android及iOS平台都可用。且目前全球使用Cardboard DIY眼镜的用户也超过了100万，再配上这次的Expedition远征计划及JUMP项目，相信未来将有越来越多的人受惠于这项平价的VR技术，而学生和老师则首当其冲将会是第一批受益人。
“一款真正好的高科技产品一定是人人皆可享用的产品”—哎，三星、Facebook还有什么索尼，这脸打得啪啪的。1
　　“一款真正好的高科技产品一定是人人皆可享用的产品”—哎，三星、Facebook还有什么索尼，这脸打得啪啪的。
　　据悉，Cardboard的移动APP下载量在2014年就超过了100万次，而那时候它还只是一款“即兴而发的小玩意”。现在，谷歌认真了，尤其是它们还提供了VR视频内容的解决方案—JUMP项目。一款GoPro一架JUMP工具，用户就能拍出效果逼真的3D VR视频，这对于“产品大于内容”的VR市场来说无疑是救星级的产品。最“过分”的是，谷歌这次又把YouTube拉上了，支持JUMP VR视频应用场景，用户可将自己拍摄的3D VR视频通过Youtube分享，为所有人提供3D VR体验。
　　对此，有业内人士称，Android的无处不在就是指让Android实时同数据与分享沾边，对VR内容的渴求将进一步促使人们登陆YouTube寻找VR视频资源，而对于谷歌来讲，既进一步巩固了自己开放多元的形象，又在点击量增长的YouTube流量资源中获益更多的广告收益，真是一举两得。
　　“JUMP将帮助你捕捉世界镜像，将其转化为VR视频，Expeditions则能让这一技术更好地延展至我们其它的生活领域……是的，Cardboard将让VR技术成为人人可享的技术”